 Модулятор голоса на собеседовании не показал дискриминации по полу / Хабрахабр
 

 [https://habrastorage.org/files/f89/358/f3f/f89358f3fc07419cb916ef35f843deb2.jpg]Много 
 копий сломано из-за гендерного неравенства в IT: мужчин-программистов гораздо
 больше,  чем женщин. Этот факт подтверждают и стереотипные восприятия, и
 многочисленные  исследования, и [https://habrahabr.ru/users/]статистика Хабра.
 Зарплата женщин-программистов, в среднем, меньше мужской. Почему так
 происходит?  Стандартный ответ — из-за гендерной дискриминации. Мол,
 программирование  считается «неженской» профессией, поэтому уже на этапе
 собеседования  к женщинам относятся предвзято. Считается, что на рабочем месте
 к  ним относятся иначе: требования меньше, зарплата ниже.
 Возможно, женщины не идут писать код, потому что их не пропускают на
 собеседованиях?  Исследование Interviewing.io с маскировкой голоса опровергает
 предвзятость  на этапе интервью.
 Фотография слева: Ведущий программист Маргарет Гамильтон рядом со стопкой
 распечаток  кода управляющего компьютера космического аппарата «Аполлон»
 По
 [http://www.morningticker.com/2016/03/youll-never-guess-the-ridiculous-gender-wage-gap-in-this-career-field/]статистике 
 Glassdoor, разница в зарплатах мужчин и женщин существует во всех профессиях,
 но  она хуже всего именно в IT. Разница между зарплатами мужчин и женщин
 составляет  в среднем 28,3%. 
 Внутри IT наибольший разрыв зарплат наблюдается в разработке научного
 программного  обеспечения и программирования для мейнфреймов. Кто-то может
 сказать,  что в последнем случае наличие бороды повышает зарплату — и такая
 корреляция  действительно есть! 
 Очень большая гендерная разница есть в других областях IT, которые традиционно
 считаются  «мальчиковыми клубами». В разработке компьютерных игр женщинам
 платят  на 15,8% меньше, в информационной безопасности — на 14,7%. 
 Итак, в чём же причина? 

 [https://habrastorage.org/files/2bc/496/f5b/2bc496f5b8d64abe9e65b5ad24eda7d6.jpg] 
 
 [http://www.wired.com/2014/08/software-woman-heart-lunar-triumph/]Маргарет
 Гамильтон  (Margaret Hamilton), ведущий программист бортового управляющего
 компьютера  космического аппарата «Аполлон» 
 Опыт Interviewing.io 
 Пользователи проекта [http://www.interviewing.io/]Interviewing.io анонимно
 практикуются  в прохождении технических собеседований — что-то типа
 Chatroulette  для программистов. Сайт даже обещает возможность найти работу на
 основании  результатов виртуальных собеседований. Пока что свободный доступ
 закрыт,  регистрация идёт в порядке очереди.
 Собеседование проходит на сайте. Соискатель и работодатель встречаются в
 совместной  рабочей среде для программирования, с голосовым и текстовым чатом и
 подобием  маркерной доски. Исполняющий роль работодателя видит на экране всё,
 что  виртуальный соискатель набирает в редакторе. Две стороны общаются. После
 каждого  собеседования работодатель выставляет оценку по нескольким параметрам:
  
 Взяли бы вы этого кандидата на работу? Да/Нет
 Оценка технического уровня: от 1 до 4
 Оценка способностей к решению проблем: от 1 до 4
 Коммуникационные способности: от 1 до 4
 Отдельная графа для отправки комментария соискателю
 Сервису всего несколько месяцев, но уже проведено более тысячи собеседований.
 Можно  заметить ожидаемые закономерности. Женщины показывают на собеседованиях
 результат  хуже мужчин. Мужчины проходят в следующий раунд собеседования на 40%
 чаще.  В технической оценке их средний результат составляет 3 балла против 2,5
 баллов  у женщин. 
 Эксперимент 
 Быть может, дело в том, что интервьюеры отдают предпочтение мужчинам, а
 женщин-программистов  не воспринимают всерьёз? Для проверки этого предположения
 на  Interviewing.io
 [http://blog.interviewing.io/we-built-voice-modulation-to-mask-gender-in-technical-interviews-heres-what-happened/]использовали 
 модулятор голоса, чтобы на время собеседования «изменить пол» кандидата.
 Голосовой модулятор звучит следующим образом. 
 Интервью без модуляции голоса 
 Интервью с модуляцией голоса 
 Всего в эксперименте приняло участие 234 кандидата, из них примерно одна треть
 женщин  и две трети мужчин. Для соблюдения максимальной чистоты эксперимента
 всех  участников предупредили, что во время собеседования их голос может быть
 изменён,  и попросили никак не выдавать свой настоящий пол. Каждый участник был
 определён  в одну из трёх категорий: 
 Голос не изменялся (контрольная группа)
 Модулирование без изменения высоты
 Модулирование с изменением высоты («смена пола»)
 Вторая группа необходима для чистоты эксперимента, потому что работа
 модулятора  не такая идеальная, как хотелось бы. В голосовом чате слышно, если
 у  человека настоящий или «синтетический» голос. Если бы не было второй группы,
 то  уведомлённый об эксперименте работодатель мог бы понять, что каждый
 синтетический  мужской голос — это на самом деле женщина, и наоборот. А если
 модулировать  голоса мужской/женской частоты с вероятностью 50 на 50, то сам
 факт  модуляции уже ни о чём не говорит.
 Как изменились результаты собеседования после маскировки пола? 
 Результат оказался противоположным тому, что ожидали экспериментаторы.
 Оказалось,  что маскировка пола никак не влияет на результаты интервью. Даже
 после  маскировки голоса женщины продолжали показывать результат похуже, а
 мужчинам  всё так же было полегче пройти в следующий этап собеседования.
 Наоборот, проявился обратный тренд. Мужчины с модулированным голосом женщины
 были  незначительно лучше, чем мужчины без модуляции. Женщины с голосами мужчин
 были  незначительно хуже, чем женщины без модуляции. 
 Исследователи не могут объяснить этот странный феномен. Они лишь указали, что
 женщины  чаще мужчин склонны сдаваться, отказываясь от повторных собеседований
 после  неудачи. Но эта статистика всё-таки не объясняет в полной мере, почему
 даже  с мужским голосом женщинам ставят оценки за технические способности хуже.
 И  уж тем более непонятно, почему у мужчин улучшаются показатели после смены
 голоса  на более высокочастотный женский.
 Можно предположить, что люди настолько хорошо распознают пол по голосу, что
 никакой  модулятор не в состоянии создать 100% маскировку. Возможно дело в
 использовании  определённой лексики, в построении предложений, в темпе речи и
 паузах.  И это, кстати, объясняет эффект, когда мужчины с модулированным
 голосом  получают больше плюсов — интервьюер чувствует подвох и подсознательно
 завышает  (руководствуясь всё теми же стереотипами) результат мужчины, которого
 заставили  выглядеть женщиной.

 [https://habrastorage.org/files/e64/258/53e/e6425853ee9e4c03a48c95d74cb269cb.png] 

 Неудачи куда быстрее изнашивают напористость женщин, чем мужчин. А сколько
 таких  трудностей предстоит на протяжении всей карьеры программиста, начиная с
 обучения  в вузе и заканчивая чередой неудачных собеседований?
 Похоже, что разница в результатах собеседования и, оттого, в уровнях зарплат
 объясняется  вовсе не предвзятостью работодателей, а чем-то другим. Возможно,
 гендерной  дискриминации и не существует вовсе? В этой области предстоит
 провести  ещё немало исследований. 
 Больше женщин в IT 
 Несмотря на противоречивые результаты разных исследований, крупнейшие
 IT-компании  мира ставят перед собой цель нанимать в штат больше программистов
 из  меньшинств, в том числе женщин. Идеальной считается ситуация, когда женщин
 в  компании ровно столько же, сколько мужчин. Такая цель исходит из
 предположения,  что если устранить предвзятость во время собеседования, то
 процент  мужчин и женщин должен быть примерно 50 на 50. Не ставя под сомнение
 этот  тезис, некоторые компании старательно увеличивает женское присутствие — и
 периодически  отчитываются об успехах. 
 В мае 2014 года Google стала одной из первых компаний в Кремниевой долине,
 которая  осмелилась
 [https://googleblog.blogspot.com.by/2014/05/getting-to-work-on-diversity-at-google.html]опубликовать 
 честные цифры по равноправию полов. По статистике Google, женщины составили
 30%  штата. Это результат выше среднего — по всем компьютерным специальностям в
 США  эта цифра составляет всего
 [http://nces.ed.gov/programs/digest/d12/tables/dt12_349.asp]18%.  
 По состоянию на январь 2015 года процентное соотношение жинщин в штате Google
 [https://plus.google.com/+google/posts/1VbnjxYQ5dv]не  изменилось, но компания
 отчиталась  о других успехах. Например, среди посетителей конференции для
 разработчиков  Google I/O количество женщин в 2013 году было 8%, в 2014 — 20% и
 в  2015 — 23%. 
 В проекте приложения управления проектами Asana вообще изменили стандартную
 процедуру  собеседований. Теперь во время тестов на маркерной доске, когда
 девушка-кандидат  пишет код, интервьюеры Asana
 [https://www.theguardian.com/sustainable-business/2016/jun/06/silicon-valley-diversity-problem-tech-industry-solutions]выходят 
 из комнаты, чтобы не смущать её.
