 Acronis People: зачем в международной команде айтишников девушка-филолог? /
 Блог  компании Acronis / Хабрахабр
 
 В семье #Acronis есть необыкновенные люди, занимающие необычные должности.
 Знакомьтесь  — [https://www.facebook.com/diana.dzyuba]Диана Дзюба, штатный
 преподаватель  русского языка для иностранцев, обучающая наших коллег в
 Сингапурском  офисе. 

 [https://habrastorage.org/files/246/a3e/3e7/246a3e3e72eb428e88ae63adbc3c43e0.jpg] 

 Как Диана пришла в такую интересную профессию? Как PhD лингвист попала в IT
 компанию?  Что интересно её студентам в сингапурском офисе Acronis? И причём
 тут  Пентагон и легендарная группа U2? Слово Диане.

 [https://habrastorage.org/files/876/0df/7f0/8760df7f0db6498cad1a19ba0d5cb687.jpg] 

 Я из семьи трех поколений военных летчиков, нас переводили из города в город,
 из  страны в страну. Я родилась на Украине, выросла в Польше, потом нас
 отправили  в Сибирь, где я закончила школу чуть раньше, чем надо было. В 15 лет
 поступила  в университет и 4 года спустя получила диплом учителя начальных
 классов.  В таком юном возрасте «училка» из меня получилась так себе, и как-то
 тесно  мне было Твери, куда мы переехали к тому времени из Иркутска.  
 Приехала в Москву. Там выяснилось, что возможностей много, но жить негде.
 Узнала,  что существует магистратура Института русского языка имени А.С.
 Пушкина,  где готовят преподавателей русского как иностранного при условии
 успешной  сдачи вступительных экзаменов и наличии базового филологического
 образования,  ну и — ключевой момент — предоставляют общежитие! На бесплатное
 отделение  принимали по 6 филологов в год. У меня не было базового
 филологического,  но у них было общежитие. Этот факт серьезно помог мне
 получить  базовое филологическое — дома, за два летних месяца. Сдала
 квалификационный  экзамен по филологии, создав странный прецедент, — раньше не
 филологи  к ним не рвались, — потом вступительные в магистратуру, ну и
 понеслось… 

 [https://habrastorage.org/files/5d0/69b/8a8/5d069b8a8dcc49308e46ae6f24fea5c7.jpg] 

 За два года обучения в магистратуре влюбилась в профессию. Потом было
 бесплатное  отделение аспирантуры, куда брали только двух человек в год при
 конкурсе  36 человек на место и — бонусом — обеспечивали жильем.

 [https://habrastorage.org/files/53f/ebc/f5f/53febcf5f4c2448aac4a0e42308a4c7e.jpg] 

 А потом я приехала на собеседование к физтеху Жене Пышминцеву — основателю
 первой  в России школы Русского языка для иностранцев Russian Village School.
 После  – буквально – трех-четырех вопросов он меня нанял.  Несколько лет спустя
 меня  «увели» в одну из крупнейших международных юридических компаний, где я и
 работала  следующие 13 лет. Для разнообразия я бралась за внешние проекты,
 которые  возникали всегда как-то неожиданно — учила говорить журналистов Al
 Jazeera,  Voice of America, The Times и Sky News, делала полное информационное
 сопровождение  российской части мирового турне U2, проводила мастер-классы для
 наставников  военных переводчиков в Министерстве Обороны США… Не скучала! 

 [https://habrastorage.org/files/502/192/46b/50219246bdf14501bde8a2b8eae1331a.jpg] 

 Одним из таких «проектов для разнообразия» стал тренинг для Acronis в
 Сингапуре,  куда меня попросил съездить на месяц все тот же Евгений Пышминцев:
 «Надо  помочь товарищу по Физтеху, ему нужен Language Trainer. Это всего на 4
 недели  и там тепло… Давай, а? Кроме тебя никто не справится.» Я съездила.
 Наверное,  справилась, потому что за два часа до моего отъезда из Сингапура со
 мной  встретился тот самый товарищ по Физтеху – Белоусов —  и предложил
 остаться  в Acronis. Видимо, это Phystech Style — они легко принимают
 нестандартные  решения. Я — честно — не сразу поверила, что проект «русский как
 нерусский»  может обрести жизнь в таком неожиданном формате как IT компания в
 Сингапуре…  А Белоусов верил. И это круто, — не каждый босс готов приложить
 усилия  и серьезно потратиться на проекты, которые, как-то очень иллюзорно
 могут  быть связаны с эффективностью сотрудников. Но это умный подход — люди в
 компании  с российскими корнями действительно должны знать о России больше, чем
 нам  всем известно из международной прессы. Да и сопричастность всегда
 объединяет.  Сергей сумел воодушевить этой идеей своих людей. Все получилось
 так,  как он это видел — технари учат русский в Сингапуре, Бостонский офис
 составляет  списки на осеннюю сессию. У меня здесь уже 11 студентов, они рвутся
 говорить,  радостно приветствуют друг друга по-русски и спрашивают меня обо
 всем,  что им интересно: что мы едим (для сингапурцев это жизненно важный
 вопрос!),  что мы думаем (обо всем), как мы отдыхаем (куда без этого), ну и,
 конечно,  как мы говорим. Этим я и занята… 

 [https://habrastorage.org/files/57d/759/4b5/57d7594b5aad469bab2b65f11a0b2eb2.jpg] 

 А еще я учусь сама. На своих ошибках и потенциале Acronis. По иронии судьбы
 именно  здесь мне впервые открылась та самая пропасть между пониманием, что
 можно  потерять информацию и фактическим подтверждением того, как это бывает.
 Выучила  слово backup. Появилась уверенность в завтрашнем дне… То ли еще будет!
