 WP: Обама предложил Путину новое соглашение по сотрудничеству в Сирии | РИА
 Новости 
 
 
 Регистрация пользователя в сервисе РИА Клуб на сайте Ria.Ru и авторизация на
 других  сайтах медиагруппы МИА «Россия сегодня»  при помощи аккаунта или
 аккаунтов  пользователя в социальных сетях обозначает согласие с данными
 правилами. 
 Пользователь обязуется своими действиями не нарушать действующее
 законодательство  Российской Федерации.
 Пользователь обязуется высказываться уважительно по отношению к другим
 участникам  дискуссии, читателям и лицам, фигурирующим в материалах.
 Публикуются комментарии только на тех языках, на которых представлено основное
 содержание  материала, под которым пользователь размещает комментарий.
 На сайтах медиагруппы МИА «Россия сегодня» может осуществляться редактирование
 комментариев,  в том числе и предварительное. Это означает, что модератор
 проверяет  соответствие комментариев данным правилам после того, как
 комментарий  был опубликован автором и стал доступен другим пользователям, а
 также  до того, как комментарий стал доступен другим пользователям.
 Комментарий пользователя будет удален, если он:
 не соответствует тематике страницы;
 пропагандирует ненависть, дискриминацию по расовому, этническому, половому,
 религиозному,  социальному признакам, ущемляет права меньшинств;
 нарушает права несовершеннолетних, причиняет им вред в любой форме;
 содержит идеи экстремистского и террористического характера, призывает к
 насильственному  изменению конституционного строя Российской Федерации;
 содержит оскорбления, угрозы в адрес других пользователей, конкретных лиц или
 организаций,  порочит честь и достоинство или подрывает их деловую репутацию;
 содержит оскорбления или сообщения, выражающие неуважение в адрес МИА «Россия
 сегодня»  или сотрудников агентства;
 нарушает неприкосновенность частной жизни, распространяет персональные данные
 третьих  лиц без их согласия, раскрывает тайну переписки;
 содержит ссылки на сцены насилия, жестокого обращения с животными;
 содержит информацию о способах суицида, подстрекает к самоубийству;
 преследует коммерческие цели, содержит ненадлежащую рекламу, незаконную
 политическую  рекламу или ссылки на другие сетевые ресурсы, содержащие такую
 информацию; 
 имеет непристойное содержание, содержит нецензурную лексику и её производные,
 а  также намёки на употребление лексических единиц, подпадающих под это
 определение; 
 содержит спам, рекламирует распространение спама, сервисы массовой рассылки
 сообщений  и ресурсы для заработка в интернете;
 рекламирует употребление наркотических/психотропных препаратов, содержит
 информацию  об их изготовлении и употреблении;
 содержит ссылки на вирусы и вредоносное программное обеспечение;
 является частью акции, при которой поступает большое количество комментариев с
 идентичным  или схожим содержанием («флешмоб»);
 автор злоупотребляет написанием большого количества малосодержательных
 сообщений,  или смысл текста трудно либо невозможно уловить («флуд»);
 автор нарушает сетевой этикет, проявляя формы агрессивного, издевательского и
 оскорбительного  поведения («троллинг»);
 автор проявляет неуважение к русскому языку, текст написан по-русски с
 использованием  латиницы, целиком или преимущественно набран заглавными буквами
 или  не разбит на предложения.
 Пожалуйста, пишите грамотно — комментарии, в которых проявляется пренебрежение
 правилами  и нормами русского языка, могут блокироваться вне зависимости от
 содержания. 
 Администрация имеет право без предупреждения заблокировать пользователю доступ
 к  странице в случае систематического нарушения или однократного грубого
 нарушения  участником правил комментирования.
 Пользователь может инициировать восстановление своего доступа, написав письмо
 на  адрес электронной почты [mailto:moderator@rian.ru]moderator@rian.ru
 В письме должны быть указаны:
 Тема – восстановление доступа
 Логин пользователя
 Объяснения причин действий, которые были нарушением вышеперечисленных правил и
 повлекли  за собой блокировку.
 Если модераторы сочтут возможным восстановление доступа, то это будет сделано.
 В случае повторного нарушения правил и повторной блокировки доступ
 пользователю  не может быть восстановлен, блокировка в таком случае является
 полной. 
 Чтобы связаться с командой модераторов, используйте адрес электронной почты
 moderator@rian.ru  или воспользуйтесь [http://ria.ru/feedback/]формой обратной
 связи. 
 
