 Overwatch: из Зари сделали ЛГБТ-икону - последние материалы Overwatch | GMBOX
 
 
 Вы наверняка знаете Зарю - единственного русского персонажа
 [http://gmbox.ru/overwatch]Overwatch,  представленного могучей коротко и
 розово-волосой  женщиной-бодибидером. Заря, конечно, не самая популярная
 героиня  этого шутера, но это скорее из-за отсутствия абсолютно нереалистичной
 филейной части,  чем в силу скучности характера или слабости персонажа в рамках
 игры. 
 [http://i.imgur.com/QKqrmgS.png]
 Вы вот когда-нибудь задумывались о том, какой она ориентации? Нам такой вопрос
 никогда  в голову не приходил, а в Западном фанатском сообществе, оказывается,
 по  этому поводу идут ожесточённые баталии, и Заря уже успела стать новой
 видеоигровой  иконой ЛГБТ. Как
 [http://kotaku.com/zarya-from-overwatch-has-become-a-gay-icon-ironically-1782833947]пишет 
 Kotaku, огромное количество поклонников Overwatch представляют в своих
 фан-артах  эту героиню приверженкой однополой любви. Вероятность этого кажется
 немалой  ещё и из-за того, что на Blizzcon 2015 разработчики подтвердили, что в
 игре  будет персонаж-гей.
 [http://i.imgur.com/dswqt3j.jpg]
 Причём на портале Kotaku в таком прочтении персонажа видят скрытое
 противоречие или  даже вызов современному российскому обществу. Согласно лору
 Overwatch,  Заря - сибирячка, которая была профессиональной спортсменкой с
 самого  детства и даже выиграла соревнования по бодибилдингу на Олимпийских
 играх  будущего.
 Самая главная черта характера Зари - её невероятный патриотизм. Это её
 определяющая  характеристика: всё, чего она хочет, так это защищать свою
 родину,  во время матчей она нередко выкрикивает “Я - гордость России” и другие
 подобные  фразы.
 А нынешняя политика нашего государства и настроение большей части общества
 относительно  ЛГБТ-сообщества известно, при этом Западные СМИ сгущают краски
 ещё  сильнее. Так что автор статьи уверена, что нас мысль о Заре-лесбиянке
 должна  просто вводить в ярость, или, как минимум, в замешательство - вроде
 патриотка,  а с другой стороны принадлежит к гей-сообществу.
 Вас как, предположение о том, что Заря - лесбиянка, из себя не выводит? Если
 нет,  то держите кучу милейшего фан-арта по теме. А если чувствуете, что
 начинаете  заводиться (это мы сейчас про злобу, если что), то лучше
 воздержитесь.  Фанаты, кстати, с кем только не сводят русскую богатыршу, но
 самой  популярной её парой является Мэй. Видимо, игрокам нравится такая идея о
 любви  двух девушек с не самыми каноничными для видеоигр пропорциями:
 [http://i.imgur.com/jxV6oMU.jpg]
 [http://i.imgur.com/Pci5lRb.png]
 [http://i.imgur.com/ESPuqTT.jpg]
 [http://i.imgur.com/zQFspZj.png]
 [http://i.imgur.com/enCG5R0.jpg]
  
 
